---
title: "Informe"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
tutu:
  a: 4
  b: 5
permalink: /chuchu
---
{{ page.color }}

# Introducción al Desarrollo de Sistemas

**Autor:** James Cadle  
**Fuente:** Developing Information Systems: Practical Guidance for IT Professionals  

## Contenidos del Capítulo
1. **Propósito y alcance** del desarrollo de sistemas.
2. **Etapas típicas** en el proceso de desarrollo.
3. **Relación con otras disciplinas** como gestión de proyectos, análisis de negocios y arquitectura de sistemas.
4. **Impacto del offshoring y outsourcing** en el desarrollo de sistemas.
5. **Visión general** de los capítulos siguientes.

## ¿Qué es el Desarrollo de Sistemas?
El desarrollo de sistemas es el proceso estructurado de convertir necesidades de negocio en un sistema operativo de TI. Las etapas comunes incluyen:
- **Estudio de viabilidad:** determinar si el proyecto es viable.
- **Ingeniería de requisitos:** analizar y especificar necesidades del usuario.
- **Diseño del sistema:** planificar cómo el sistema cumplirá los requisitos.
- **Desarrollo:** programar el software necesario.
- **Pruebas e implementación:** verificar y desplegar la solución.

## Disciplinas Relacionadas
- **Gestión de proyectos:** coordinación y planificación de recursos.
- **Análisis de negocios:** investigación de problemas y oportunidades.
- **Arquitectura de sistemas:** desarrollo de una arquitectura que permita la expansión del sistema.
- **Programación y pruebas:** creación del código y verificación de su calidad.
- **Control de calidad y gestión del cambio:** asegurar que los sistemas cumplan con los estándares de calidad.

## Offshoring y Outsourcing
- **Offshoring:** desarrollo en otros países para reducir costos.
- **Outsourcing:** externalización de desarrollo a empresas especializadas, lo cual puede implicar una pérdida de control sobre sistemas críticos.